# Live coding:

### За следващите две задачи ще работим със структурата:

```c++
struct Person {
	char name[GLOBAL_CONSTANTS::MAX_LEN];
	int age;
};
```

,където MAX_LEN е 20.

**Задача 1:** Напишете програма, която записва масив от пърсъни в двоичен файл и после го прочита.

**Задача 2:** От стандартния вход ви се подава стринг във следния формат:
име-години име-години … име-години\n. Вашата задача е от този стринг да извлечете масив от Person с точна големина.

# Задачи:

**Задача 1:**

Напишете програма, която чете ред с числа (разделени с интервали) от стандартния вход и използва std::stringstream, за да ги обработи. 
Програмата трябва да намери:  
- Сумата на числата 
- Средното аритметично 
- Най-голямото и най-малкото число

**Задача 2:**

Напишете програма, която първо записва в двоичен файл N на брой числа, въведени от клавиатурата, 
а след това отпечатва на екрана всяко трето число от файла, които преди това сте създали и съхранили.

**Задача 3:**

Създайте структура, описваща обява за работа, която се характеризира с:
- Име на фирмата (с дължина не повече от 20). 
- Брой на програмистите във фирмата 
- Заплата (long long)

Създайте функция, която прочита n на брой обяви от стандартния вход. 
Обявите се запазват в двоичен файл, като ако във файла вече има информация, тя не се изтрива.

Създайте функция void filterOffers(const char* filePath, long long minSalary), 
която приема име на файл, от който четем обявите и минимална заплата и всички валидни обяви биват запазвани в отделен бинарен файл. 

Създайте функция, bool existOffer(const char* filePath, const char* name), 
която проверява дали дадена фирма фигурира в подадения файл.

**Задача 4:**

Напишете програма, която управлява каталог с книги в библиотека. Всяка книга ще бъде представена чрез структура Book, която съдържа:
- Заглавие (до 20 символа) 
- Автор (до 20 символа) 
- Година на издаване (цяло число) 
- Брой налични копия (цяло число) 
Програмата трябва да позволява: 
- Добавяне на нова книга 
- Търсене на книга по заглавие 
- Извеждане на всички книги 
- Запазване на книгите в двоичен файл 
- Зареждане на книги от двоичен файл
