# Теоретични задачи:

**Задача 1:** Намерете грешките в кода, поправете ги и кажете какво ще отпечата.
```c++

enum Fruit {
	APPLE,
	ORANGE
};

enum Color {
	RED = 107,
	BLUE,
	ORANGE
};

enum class Cars {
	BMW,
	AUDI
};

int main() {
    
	cout << BLUE << endl;
	cout << (BMW == RED);
}

```
**Задача 2:** Ще се компилира ли кодът?

enum Fruit : uint8_t {
	APPLE = 1000,
	ORANGE
};


int main() {
    
	cout << ORANGE;
}
 
**Задача 3:** Какво ще отпечата кодът?


```c++

enum Fruit : uint8_t {
	APPLE = 255,
	ORANGE
};


int main() {
    
	cout << (int)ORANGE;
}

```

# Задачи за практикум:

**Задача 1:** Създайте нов тип - точка, представяща се чрез две координати в декартова система (цели числа). Реализирайте следните функции за работа с точките : 
- четене от стандартния вход
- отпечатване на стандартния изход 
- разстояние до центъра (0, 0) 
- разстояние между две точки


**Задача 2:** Създайте нов тип - триъгълник. Трябва да има следните функционалности:
- Четене от стандартния вход
- Извеждане на стандартния изход
- Пресмятане на лице
- Пресмятане на обиколка
- Функция, която връща вида на триъгълника (равностранен, равнобедрен, разностранен)
След като имплементирате тези функционалности, трябва да прочетете масив от триъгълници с големина N,
да го сортирате и отпечатате.


**Задача 3:** Имплементирайте структурите:
Student, която има член-данни name, surname, EGN. Студентът трябва да може да се принтира и чете от конзолата. Също така той се характеризира с възрастта си. Те могат да са freshman, sophomore, junior, senior
University, която има член-данни name и students (максимум 256).
Имплементирайте функционалностите:
- Дефинирайте член-функция hasStudent, която приема като параметър студент и проверява дали този студент учи в дадения университет.
- Дефинирайте член-функция addStudenty, която приема като параметър студент и го добавя към списъка със студенти на дадения университет, ако вече не присъства в него.
- Премахване на студент removeStudent, която приема EGN и премахва студента.
- Функция printStudents(<тип на студента>), която приема дадена възраст и принтира всички такива студенти.

